Patient diagnosed with community-acquired pneumonia caused by Streptococcus pneumoniae.
Blood culture results show growth of Escherichia coli with extended-spectrum beta-lactamase production.
Wound infection at surgical site positive for methicillin-resistant Staphylococcus aureus (MRSA).
Respiratory specimen culture yielded Pseudomonas aeruginosa resistant to multiple antibiotics.
Candida albicans isolated from central venous catheter tip and blood culture.
Clostridium difficile toxin positive in stool sample following prolonged antibiotic therapy.
Helicobacter pylori detected in gastric biopsy using rapid urease test and histology.
Aspergillus fumigatus infection diagnosed in immunocompromised patient with hematologic malignancy.
Neisseria gonorrhoeae confirmed by nucleic acid amplification testing of urogenital specimen.
Enterococcus faecium with vancomycin resistance isolated from peritoneal fluid.
Microbiome analysis revealed predominance of Lactobacillus acidophilus in vaginal specimen.
Mycobacterium tuberculosis complex identified using acid-fast bacilli staining and molecular testing.
Klebsiella pneumoniae carbapenemase-producing strain detected in respiratory secretions.
Acinetobacter baumannii multidrug-resistant isolate from ventilator-associated pneumonia case.
Streptococcus pyogenes group A beta-hemolytic isolated from throat culture.
Staphylococcus epidermidis contaminant versus true pathogen in blood culture bottle.
Haemophilus influenzae type b meningitis confirmed by cerebrospinal fluid culture.
Legionella pneumophila serogroup 1 detected using urinary antigen testing.
Bordetella pertussis whooping cough diagnosed by polymerase chain reaction.
Chlamydia trachomatis urethritis confirmed by nucleic acid amplification testing.
Trichomonas vaginalis parasitic infection identified in wet mount preparation.
Cryptococcus neoformans meningitis in AIDS patient with low CD4 count.
Pneumocystis jirovecii pneumonia prophylaxis in organ transplant recipient.
Cytomegalovirus reactivation in stem cell transplant patient receiving immunosuppression.
Epstein-Barr virus infectious mononucleosis with atypical lymphocytes in peripheral blood.
Herpes simplex virus type 1 oral lesions confirmed by viral culture.
Varicella-zoster virus shingles reactivation along thoracic dermatome distribution.
Respiratory syncytial virus bronchiolitis in pediatric patient requiring hospitalization.
Influenza A H3N2 strain causing seasonal epidemic with high attack rates.
Hepatitis B virus chronic infection with elevated liver enzymes and viral load.
Human immunodeficiency virus type 1 with rapid disease progression to AIDS.
Severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2) COVID-19 pneumonia.
Clostridioides difficile infection following broad-spectrum antibiotic treatment.
Bacteroides fragilis anaerobic infection in post-operative abdominal abscess.
Peptostreptococcus species isolated from deep tissue infection.
Fusobacterium necrophorum causing Lemierre syndrome with internal jugular thrombosis.
Actinomyces israelii cervicofacial actinomycosis with sulfur granules.
Nocardia asteroides pulmonary infection in patient with chronic steroid use.
Mycoplasma pneumoniae atypical pneumonia in college dormitory outbreak.
Ureaplasma urealyticum urethritis in sexually active young adult.
Rickettsia rickettsii Rocky Mountain spotted fever with characteristic rash.
Borrelia burgdorferi Lyme disease with erythema migrans and arthritis.
Treponema pallidum syphilis with positive rapid plasma reagin test.
Leptospira interrogans leptospirosis following exposure to contaminated water.
Bartonella henselae cat scratch disease with regional lymphadenopathy.
Coxiella burnetii Q fever pneumonia in veterinarian with animal exposure.
Francisella tularensis tularemia following tick bite in endemic area.
Yersinia pestis plague with bubonic lymphadenopathy.
Vibrio cholerae cholera with profuse watery diarrhea and dehydration.
Salmonella enteritidis food poisoning with gastroenteritis symptoms.
Campylobacter jejuni diarrheal illness following poultry consumption.